1、很久很久以前，Web 基本上就是⽂档的浏览⽽已， 既然是浏览，作为服务器， 不需要记录谁在某⼀段时间⾥都浏览了什么⽂
档，每次请求都是⼀个新的HTTP协议， 就是请求加响应，  尤其是我不⽤记住是谁刚刚发了HTTP请求， 每个请求对我来说都是
全新的。这段时间很嗨⽪
2、但是随着交互式Web应⽤的兴起，像在线购物⽹站，需要登录的⽹站等等，⻢上就⾯临⼀个问题，那就是要管理会话，必须记住
哪些⼈登录系统， 哪些⼈往⾃⼰的购物⻋中放商品， 也就是说我必须把每个⼈区分开，这就是⼀个不⼩的挑战，因为HTTP请求是
⽆状态的，所以想出的办法就是给⼤家发⼀个会话标识(session id), 说⽩了就是⼀个随机的字串，每个⼈收到的都不⼀样，  每次⼤
家向我发起HTTP请求的时候，把这个字符串给⼀并捎过来， 这样我就能区分开谁是谁了
3、这样⼤家很嗨⽪了，可是服务器就不嗨⽪了，每个⼈只需要保存⾃⼰的session id，⽽服务器要保存所有⼈的session id ！ 如果
访问服务器多了， 就得由成千上万，甚⾄⼏⼗万个。
这对服务器说是⼀个巨⼤的开销 ， 严重的限制了服务器扩展能⼒， ⽐如说我⽤两个机器组成了⼀个集群， ⼩F通过机器A登录了系
统， 那session id会保存在机器A上， 假设⼩F的下⼀次请求被转发到机器B怎么办？  机器B可没有⼩F的 session id啊。
有时候会采⽤⼀点⼩伎俩： session sticky ， 就是让⼩F的请求⼀直粘连在机器A上， 但是这也不管⽤， 要是机器A挂掉了， 还得转
到机器B去。
那只好做session 的复制了， 把session id 在两个机器之间搬来搬去， 快累死了。
　　　　　　
后来有个叫Memcached的⽀了招： 把session id 集中存储到⼀个地⽅， 所有的机器都来访问这个地⽅的数据， 这样⼀来，就不⽤
复制了， 但是增加了单点失败的可能性， 要是那个负责session 的机器挂了，  所有⼈都得重新登录⼀遍， 估计得被⼈骂死。
　　　　　　
墨颜⼂ ⾸⻚ 标签 归档 导航 新随笔 管理
☲ CONTENTS
1. 发展史
2. Cookie
3. Session
4. Token
✕
也尝试把这个单点的机器也搞出集群，增加可靠性， 但不管如何， 这⼩⼩的session 对我来说是⼀个沉重的负担
4 于是有⼈就⼀直在思考， 我为什么要保存这可恶的session呢， 只让每个客户端去保存该多好？
可是如果不保存这些session id , 怎么验证客户端发给我的session id 的确是我⽣成的呢？  如果不去验证，我们都不知道他们是不
是合法登录的⽤户， 那些不怀好意的家伙们就可以伪造session id , 为所欲为了。
嗯，对了，关键点就是验证 ！
⽐如说， ⼩F已经登录了系统， 我给他发⼀个令牌(token)， ⾥边包含了⼩F的 user id， 下⼀次⼩F 再次通过Http 请求访问我的时
候， 把这个token 通过Http header 带过来不就可以了。
不过这和session id没有本质区别啊， 任何⼈都可以可以伪造，  所以我得想点⼉办法， 让别⼈伪造不了。
那就对数据做⼀个签名吧， ⽐如说我⽤HMAC-SHA256 算法，加上⼀个只有我才知道的密钥，  对数据做⼀个签名， 把这个签名和数据⼀起作为token ， 由于密钥别⼈不知道， 就⽆法伪造token了。
这个token 我不保存， 当⼩F把这个token 给我发过来的时候，我再⽤同样的HMAC-SHA256 算法和同样的密钥，对数据再计算⼀次签名， 和token 中的签名做个⽐较， 如果相同， 我就知道⼩F已经登录过了，并且可以直接取到⼩F的user id , 如果不相同， 数据部分肯定被⼈篡改过， 我就告诉发送者： 对不起，没有认证。
Token 中的数据是明⽂保存的（虽然我会⽤Base64做下编码， 但那不是加密）， 还是可以被别⼈看到的， 所以我不能在其中保存像密码这样的敏感信息。
当然， 如果⼀个⼈的token 被别⼈偷⾛了， 那我也没办法， 我也会认为⼩偷就是合法⽤户， 这其实和⼀个⼈的session id 被别⼈偷⾛是⼀样的。
这样⼀来， 我就不保存session id 了， 我只是⽣成token , 然后验证token ， 我⽤我的CPU计算时间获取了我的session 存储空间
！
解除了session id这个负担， 可以说是⽆事⼀身轻， 我的机器集群现在可以轻松地做⽔平扩展， ⽤户访问量增⼤， 直接加机器就
⾏。 这种⽆状态的感觉实在是太好了！
Cookie
cookie 是⼀个⾮常具体的东⻄，指的就是浏览器⾥⾯能永久存储的⼀种数据，仅仅是浏览器实现的⼀种数据存储功能。
cookie由服务器⽣成，发送给浏览器，浏览器把cookie以kv形式保存到某个⽬录下的⽂本⽂件内，下⼀次请求同⼀⽹站时会把该cookie发送给服务器。由于cookie是存在客户端上的，所以浏览器加⼊了⼀些限制确保cookie不会被恶意使⽤，同时不会占据太多磁盘空间，所以每个域的cookie数量是有限的。
Session
session 从字⾯上讲，就是会话。这个就类似于你和⼀个⼈交谈，你怎么知道当前和你交谈的是张三⽽不是李四呢？对⽅肯定有某种
特征（⻓相等）表明他就是张三。
session 也是类似的道理，服务器要知道当前发请求给⾃⼰的是谁。为了做这种区分，服务器就要给每个客户端分配不同的“身份标
识”，然后客户端每次向服务器发请求的时候，都带上这个“身份标识”，服务器就知道这个请求来⾃于谁了。⾄于客户端怎么保存这个“身份标识”，可以有很多种⽅式，对于浏览器客户端，⼤家都默认采⽤ cookie 的⽅式。
服务器使⽤session把⽤户的信息临时保存在了服务器上，⽤户离开⽹站后session会被销毁。这种⽤户信息存储⽅式相对cookie来说
更安全，可是session有⼀个缺陷：如果web服务器做了负载均衡，那么下⼀个操作请求到了另⼀台服务器的时候session会丢失。
Token
在Web领域基于Token的身份验证随处可⻅。在⼤多数使⽤Web API的互联⽹公司中，tokens 是多⽤户下处理认证的最佳⽅式。
以下⼏点特性会让你在程序中使⽤基于Token的身份验证
1.⽆状态、可扩展
2.⽀持移动设备
3.跨程序调⽤
4.安全
那些使⽤基于Token的身份验证的⼤佬们
⼤部分你⻅到过的API和Web应⽤都使⽤tokens。例如Facebook, Twitter, Google+, GitHub等。
Token的起源
在介绍基于Token的身份验证的原理与优势之前，不妨先看看之前的认证都是怎么做的。
　　基于服务器的验证
我们都是知道HTTP协议是⽆状态的，这种⽆状态意味着程序需要验证每⼀次请求，从⽽辨别客户端的身份。
在这之前，程序都是通过在服务端存储的登录信息来辨别请求的。这种⽅式⼀般都是通过存储Session来完成。
下图展示了基于服务器验证的原理
随着Web，应⽤程序，已经移动端的兴起，这种验证的⽅式逐渐暴露出了问题。尤其是在可扩展性⽅⾯。
基于服务器验证⽅式暴露的⼀些问题
1.Seesion：每次认证⽤户发起请求时，服务器需要去创建⼀个记录来存储信息。当越来越多的⽤户发请求时，内存的开销也会不断
增加。
2.可扩展性：在服务端的内存中使⽤Seesion存储登录信息，伴随⽽来的是可扩展性问题。
3.CORS(跨域资源共享)：当我们需要让数据跨多台移动设备上使⽤时，跨域资源的共享会是⼀个让⼈头疼的问题。在使⽤Ajax抓取
另⼀个域的资源，就可以会出现禁⽌请求的情况。
4.CSRF(跨站请求伪造)：⽤户在访问银⾏⽹站时，他们很容易受到跨站请求伪造的攻击，并且能够被利⽤其访问其他的⽹站。
在这些问题中，可扩展⾏是最突出的。因此我们有必要去寻求⼀种更有⾏之有效的⽅法。
基于Token的验证原理
基于Token的身份验证是⽆状态的，我们不将⽤户信息存在服务器或Session中。
这种概念解决了在服务端存储信息时的许多问题
　　NoSession意味着你的程序可以根据需要去增减机器，⽽不⽤去担⼼⽤户是否登录。
基于Token的身份验证的过程如下:
1.⽤户通过⽤户名和密码发送请求。
2.程序验证。
3.程序返回⼀个签名的token 给客户端。
4.客户端储存token,并且每次⽤于每次发送请求。
5.服务端验证token并返回数据。
每⼀次请求都需要token。token应该在HTTP的头部发送从⽽保证了Http请求⽆状态。我们同样通过设置服务器属性Access-Control-Allow-Origin:* ，让服务器能接受到来⾃所有域的请求。需要主要的是，在ACAO头部标明(designating)*时，不得带有像HTTP认证，客户端SSL证书和cookies的证书。
实现思路：
1.⽤户登录校验，校验成功后就返回Token给客户端。
2.客户端收到数据后保存在客户端
3.客户端每次访问API是携带Token到服务器端。
4.服务器端采⽤filter过滤器校验。校验成功则返回请求数据，校验失败则返回错误码
当我们在程序中认证了信息并取得token之后，我们便能通过这个Token做许多的事情。
我们甚⾄能基于创建⼀个基于权限的token传给第三⽅应⽤程序，这些第三⽅程序能够获取到我们的数据（当然只有在我们允许的特
定的token）
Tokens的优势
⽆状态、可扩展
在客户端存储的Tokens是⽆状态的，并且能够被扩展。基于这种⽆状态和不存储Session信息，负载负载均衡器能够将⽤户信息从⼀
个服务传到其他服务器上。
如果我们将已验证的⽤户的信息保存在Session中，则每次请求都需要⽤户向已验证的服务器发送验证信息(称为Session亲和性)。⽤
户量⼤时，可能会造成
⼀些拥堵。
但是不要着急。使⽤tokens之后这些问题都迎刃⽽解，因为tokens⾃⼰hold住了⽤户的验证信息。
安全性
请求中发送token⽽不再是发送cookie能够防⽌CSRF(跨站请求伪造)。即使在客户端使⽤cookie存储token，cookie也仅仅是⼀个存储
机制⽽不是⽤于认证。不将信息存储在Session中，让我们少了对session操作。
token是有时效的，⼀段时间之后⽤户需要重新验证。我们也不⼀定需要等到token⾃动失效，token有撤回的操作，通过token
revocataion可以使⼀个特定的token或是⼀组有相同认证的token⽆效。
可扩展性（）


Tokens能够创建与其它程序共享权限的程序。例如，能将⼀个随便的社交帐号和⾃⼰的⼤号(Fackbook或是Twitter)联系起来。当通
过服务登录Twitter(我们将这个过程Buffer)时，我们可以将这些Buffer附到Twitter的数据流上(we are allowing Buffer to post to our
Twitter stream)。
使⽤tokens时，可以提供可选的权限给第三⽅应⽤程序。当⽤户想让另⼀个应⽤程序访问它们的数据，我们可以通过建⽴⾃⼰的
API，得出特殊权限的tokens。
多平台跨域
我们提前先来谈论⼀下CORS(跨域资源共享)，对应⽤程序和服务进⾏扩展的时候，需要介⼊各种各种的设备和应⽤程序。
Having our API just serve data, we can also make the design choice to serve assets from a CDN. This eliminates the issues that
CORS brings up after we set a quick header configuration for our application.
只要⽤户有⼀个通过了验证的token，数据和资源就能够在任何域上被请求到。
 Access-Control-Allow-Origin: *
基于标准
创建token的时候，你可以设定⼀些选项。我们在后续的⽂章中会进⾏更加详尽的描述，但是标准的⽤法会在JSON Web Tokens体
现。
最近的程序和⽂档是供给JSON Web Tokens的。它⽀持众多的语⾔。这意味在未来的使⽤中你可以真正的转换你的认证机制

JWT
近年来，由于手机端的兴起，前后端分离开发方式的流行，JWT这种登录的实现方式悄然兴起，那么什么是JWT呢？JWT是英文JSON Web Token的缩写，它由3部分组成，

header，一般情况下存储两个信息，1类型，一般都是JWT；2加密算法，比如：HMAC、RSA等；
payload，这里就存储登录的相关信息了，比如：登录状态、用户id、过期时间等。
signature，签名，这个是将header、payload和密钥的信息做一次加密，后台在接收到JWT的时候，一定要验签，谨防JWT的伪造。
下面咱们看看JWT的登录实现，

image_20200602143422607

我们看到整体的流程和Cookie的实现方式是一样的，只不过是没有用到Cookie、Session。那么它与Cookie-Session的区别是什么呢？

登录状态、用户id并没有存储到session，而是存在JWT的payload里，返回给了前端。
在前端JWT不会自动存储到Cookie中，前端开发人员要处理JWT的存储问题，比如LocalStorage
再次发起请求，JWT不会自动放到请求头中，需前端同学手动设置
后端从请求头中取出JWT，验签通过后，拿到登录状态、用户id，不是从session中取
相比Cookie的方式，JWT的方式需要更多的开发工作量。那么其他的问题存在吗？我们一个一个看。

分布式会话
我们后台部署多个服务，会有分布式会话的问题吗？

image_20200602144730563

无论请求被分配到哪一个后台服务中，登录状态和用户id都是从JWT中取出来的，不会出现分布式会话的问题。我们在后台部署集群的时候，根本不用care这个问题。

CORS
Cookie的跨域受到同源策略的保护，不经过特殊的设置，是不能够跨域的。那么JWT呢？JWT是前端同学手动在请求头中设置的，如果向其他的域发送请求要注意，稍不注意，在请求的时候，调用了封装的公共方法，就会把JWT发送给其他域的后台，前端的小伙伴要打起精神啊。

CSRF
Cookie的方式，B访问A网站，会把A的Cookie带上，从而造成了安全隐患。那么JWT呢？JWT在前端存储在A网站的域下，B在访问A网站时，是拿不到A网站的JWT的，那么也不可能在请求头中设置JWT，A网站的后台拿不到JWT，也不会做其他操作。所以，JWT可以很好的防止CSRF攻击。

总结
通过前面我们对Cookie和JWT的分析，可以总结成如下的表格，

Cookie-Session	JWT
工作量	浏览器和容器天然支持	需要额外开发，有一定工作量
分布式会话	需要借助中间件	无需关心，登录信息从JWT解出
CORS	不支持跨域、需特殊设置	开发人员设置请求头，可以跨域
CSRF	需特殊防范	无需防范，第三方拿不到JWT
好了，Cookie和JWT的特点都总结出来了，大家在实现登录的时候，就各取所需吧。结合自己的项目，选择适合自己项目的实现方式吧