电话面试题目：
1，如何理解闭包？
提到内存泄露就算过，如何解决加分 Y
2，如何理解原型链
说到内存共享就算过，说出来prototype和proto区别 Y
3，如何实现事件委托
说到捕获->target->冒泡就算过 N(引导后才答对)
4，css选择器优先级
说到 id(100)>class(10)>tag(1)就过，深入问下伪类的优先级 Y
5，css BFC概念
回答出来盒模型，清浮动就过，能更详细的说下哪些可以产生一个BFC加分 Y
6，promise实现原理
基本会用，  N
7，正则实现trim操作
至少要知道\s  Y
8，浏览器跨域
jsonp cors 代理，深入问下cors N(xhr的参数)

基础
• 事件机制 -> 事件委托 -> target和currentTarget
• es6 -> async/await -> 异步异常
• es6里this指向
• es5原生继承实现 -> class继承与es5继承区别
• prototype和proto -> instanceof
• css优先级(权重)
• 垂直居中
• 跨域处理
• react生命周期
• react setState -> 原理 -> transaction
• 数据流框架
• 无状态组件、高阶组件
• promise和settimeout (时间循环结尾执行、下一个时间循环开始执行)
• node相关
• http状态码 -> 浏览器缓存
• git相关  rebase revert reset
• webpack是否有了解
• promise封装异步操作
• 数组去重

css
盒模型
em和rem区别及原理
position ：absolute relative
flex
居中
bfc

js
基本数据类型
判断数据类型
原型链
数组方法（是否改变原数组）
闭包
this对象
深浅拷贝
target与currentTarget的区别
捕获js错误（try catch）
call bind apply
new操作符
promise
async await
event loop
作用域
垃圾回收机制

浏览器
缓存
储存
url 到页面展示
前端性能优化

vue
生命周期
v-show v-if
组件间通信
computed、method 和watch
v-model原理
vuex构成部分和原理
vuex action和mutation区别

react
生命周期
class、hooks
setstate
diff算法
高阶组件
redux router
Fibber
jsx原理

github
常用命令

网络协议
http https
状态码
http缓存原理

ts

node
node常用模块介绍
node读写文件api，copy文件实现。fs.readFile()
node读取环境变量 process.env.NODE_ENV
node搭建http服务器，发送http请求

其它
webpack配置

https://mp.weixin.qq.com/s/e-IC588SZPJK2QRBm3KuHA
https://muyiy.cn/question/


社招面试
---------------------
 面试硬件：PC耳机，阿里郎的电话功能 
 面试基础问题： 
使用CSS实现放在CDN的不规则图片放入200px高200px宽的容器中，如果图片宽度小于高度，则高度占满200px，宽度方向左右居中；如果图片宽度大于高度，则宽度占满200px，高度方向垂直居中。
 
图片max-width: 200px; max-height: 200px;图片容器text-align:center; display: table-cell; vertical-align: middle;
 
CSS3的box-sizing属性设置为content-box和border-box值有什么不同?
 
主要考察CSS的盒模型。box-sizing属性允许设置浏览器使用不同的盒模型
 
CSS的常用选择器有哪些种类？他们的优先级是怎样的？
 
主要考察常用的选择器种类及其优先级，属于基础知识
 
简述使用浏览器打开一个页面的过程中，浏览器和服务器之间的互动行为以及浏览器本身的解析过程
常见的跨域技术有哪些？其中jsonp实现的原理是什么？
正向代理和反向代理的区别？使用反向代理实现跨域请求的原理是什么？
浏览器DOM级别的事件模型？
 
事件捕获、执行事件处理函数、事件冒泡。如何注册事件捕获和事件冒泡？
 
如何实现文件下载？
 
考察HTML5的download特性
 
Javascript语言的特点？与Java有什么不同？
 
主要考察对Javascript这门语言本身的理解
* 弱类型语言，不会对变量等进行强类型声明和类型检查
* 解释型语言，在执行过程中解释；没有编译过程，因而也不会进行编译检查；
* 原型链继承：对象通过原型链的方式从其它对象继承属性，而没有class类型的概念；
* 缺少块级作用域：块语法不会生成块级作用域；除了函数内的变量在函数外不能访问外，再没有其他块级作用域。导致全局变量泛滥
* 对函数式编程的支持
* 对异步编程的支持，这也是Javascript语言能够在浏览器端战胜Java的重要原因。正是因为javascript对函数式编程的支持，才使得异步编程成为可能
 
面向过程式编程和面向对象编程和函数式编程有什么区别？
 
主要考察是否能够理解函数式编程中函数也是一种数据类型，能够被赋值给变量，能够被传递
 
ES6里面的class与extends的实现机理是怎样的？
 
主要考察是否了解ES6的类和继承机制其实就是Javascript的原型链继承的语法糖。这个问题实际上和问Javascript语言的原型链以及原型链继承的原理相同。
 
javascript有多线程的支持吗？javascript如何实现异步编程？常见的异步处理模式有哪些？
 
javascript是单线程语言，异步编程只是能够让部分费时的代码后置执行以避免对线程的阻塞。主要考察javascript对函数式编程的支持使得其能够并擅长处理异步编程；常见的异步处理模式有回调函数（callback）形式（由于每个任务只能有一个callback，故容易形成callback hell）、事件机制（每个事件可以注册多个执行方法）、发布/订阅模式（pub/sub模式）、Promise机制（Promise对象、then方法、catch方法）、ES6的generator（generator、yield、next语法）、ES7的async/await（将包含异步操作的方法使用async声明，对于需要异步操作的方法返回Promise对象，如果需要对该操作的方法异步执行，只需要在调用方法前面加上await关键词）
 
什么是javascript闭包？闭包是如何形成的？使用闭包的作用与副作用？
 
由于javascript的函数式编程的特性，函数可以作为变量传递到函数中，并且可以在函数中返回一个函数。这些在函数中执行或返回的函数就成为闭包。闭包能够访问该函数外部的函数的方法，它打破了函数块级作用域的限制。如果函数中返回的函数中有对外部函数中定义的变量的依赖，则函数执行完成后解释器并不能释放其中的这部分变量，有可能导致内存泄露
 
ES6的箭头函数是用来解决javascript语言的什么缺陷而产生的？
 
考察对箭头函数的理解。箭头函数会默认为函数的this绑定外部的对象，而javascript语言中，对象中的函数体内部的this对象被绑定到了window对象上
 
 面试jquery相关 
jquery的插件原理？
 
jquery实际上就是封装了jQuery对象，jQuery.fn = jQuery.prototype;jquery插件其实就是在jQuery对象上扩展原型方法
 
jquery链式调用原理？
 
通过每个原型方法return this；this即指向的是当前jQuery对象
 
 面试React相关： 
React的Virtual DOM机制有什么优势？Virtual DOM的大概的实现机制是什么？
 
考察对React的Virtual DOM的理解。主要有两方面：1. React通过在内存中操作Virtual DOM并使用一致性算法，大大减少了程序的DOM操作，从而大大提升了应用程序的性能；2. 通过Virtual DOM，React可以实现一套代码跨平台运行。Virtual DOM的实现是通过定义了一套schema来描述DOM，再通过解析schema来还原Web DOM或IOS组件或Android组件
 
React能够实现Learn Once，Write Anywhere的原理是什么？
 
该问题是上一个问题的反问法，实际上React是依靠VirtualDOM的机制来实现跨平台的
 
常见的组件化方案有哪些？各自的优缺点？
 
传统组件（通过javascript来直接操作DOM和样式），缺点：代码耦合性太强，维护费力；没有足够的组件的生命周期；Web Components（W3C的标准规范），缺点：浏览器支持度不高；MVC（backbone + 模板）与MVVM方案（angular、vuejs等通过指令来扩展HTML的功能）
 
React定义组件的方法
 
使用ES5的React.createClass、使用ES6的语法来定义组件、使用函数来定义无状态组件
 
简述React的一致化处理
 
考察对于React的工作原理的理解。一致化处理又称调和处理，是React将Virtual DOM树转换成DOM树的最少操作过程。通过一致化处理的DOM diff算法，React能够让用户对于React这种大量的组件更新不会有过多的性能方面的担心
 
React中如何获取DOM？在什么样的场景下才去获取DOM？
 
React提供了两种获取DOM节点的方式：可以通过ReactDOM.findDOMNode(ReactComponent component)方法来获取组件的DOM节点。由于React是基于virtual DOM的原理，故直接操作DOM背离了React的设计思想，使应用性能下降，同时还可能造成意外的错误。除非在非获取DOM不可的场景才会获取DOM，例如计算元素的尺寸测量、获取表单元素的值等
 
如何获取React组件的引用？
 
考察React中的reference的概念和获取方法。React组件实际上是继承自React.Component这个'基类'的对象，因而初始化组件的时候应该能够获取到这个组件的引用（reference）。React中有两种方式获得组件的引用：1. 通过使用ReactDOM.render()方法，其返回值就是被mount到DOM的组件的引用（不推荐）； 2. 通过组件特殊的ref属性，在callback中获取组件挂载后的引用
 
React组件间通信的方式有哪些技术方案？
 
1.直接使用React组件间的单向数据流的方式实现父子组件通信；2.使用pub/sub模式实现通信；3.使用flux或Redux来实现组件间通信；4. 使用reference的方式进行通信
 
react-redux工具的作用是什么？其中Provider API的实现机制是什么？
 
react-redux为我们解决了React与Redux的数据绑定问题。其中Provider API的实现机制很简单，就是利用的React的context特性，在根组件上定义了store，使得在任意子组件中都能够访问到store而不需要开发者显示的一层层传递store
 
redux中的中间件机制是如何实现的？
 
redux的middleware的实现有些借鉴与Koa，其原理都是收集middleware、串联执行middleware方法（用上一个middleware的返回结果传给下一个middleware做入参）；两者的不同之处在于Redux的middleware是curry函数，执行返回匿名函数；Koa的middleware是一个generator函数，执行完成后仍旧返回一个generator函数
 
redux推崇的容器组件与展示组件分离的设计模式是怎样的？
 
容器组件负责处理展示组件的数据和交互逻辑，展示组件一般采用无状态函数的方式构建组件，它的作用很纯粹，只是用来进行UI渲染以及事件等的UI绑定
 
redux和flux有什么不同？
 
redux与flux都是为了解决react单向数据流带来的数据共享的障碍；两者的最大不同在于flux允许创建多个store，而redux要求一个应用程序中只能有一个store，通过combineReducer的方式来对store中的数据进行分割
 
 面试Vue和Angular相关 
Angular2.0与Angular1.0的区别？能否平滑升级？
 
考察Angular框架的Feature演进
 
Angular2.0与React的区别（一般在技术选型时就可以顺带问）
 
考察对目前最流行的两种前端技术栈的理解。angular是一套完整的MVC框架，而React只是解决了View层面的东西，必须使用React全家桶才能完整的构建一个前端应用程序；Angular 2的整体构架由模块（Module），组件（Component），模板（Template），元数据（Metadata），数据绑定（Data Binding），服务（Service），指令（Directive）以及依赖注入（Dependency Injection）组成。而React的设计架构主要是Flux/Redux技术架构
 
Angular中的依赖注入（Dependency Injection）是什么？其实现原理是什么？
 
要实现注入，基本有三步：
* 得到模块的依赖项
* 查找依赖项所对应的对象
* 执行时注入
 
Angular中的双向绑定（Two-way Binding）是什么？其实现原理是什么？
vuejs的双向绑定特性是什么？其实现原理是什么？
vue2.0与vue1.0有什么区别？
 
vue2.0更加像是React的风格了，新增了一些组件的声明周期方法；替换获取DOM的方式为refs；
 
vue2.0的Virtual DOM机制？vue如何实现DOM的更新？
 
 面试Nodejs相关： 
koa与express框架有什么不同？
 
express内置了完整的web框架解决方案，包括router、view，而koa只是一个将router、view等这些剥离的轻量级Web框架，因而其可塑造性强（这种设计需要更强大的生态体系支持）
对于Handler的处理方式：express使用普通的回调函数的机制来处理；koa使用ES6的Promise和generator来处理
 
koa与koa2有什么不同？
 
Koa 2.0 与 Koa 1.x 版本的最大区别就是使用了 ES7 中 Async/Await 的特性，代替了 co 的 Generator Function，好处是摆脱了 co 的“暧昧”实现方法；缺点是向下兼容性差；
 
koa的中间件机制？
 
主要考察对koa源码的理解：Koa可以说就是一个中间件框架，其中间件管理与运行原理是收集middleware、串联执行middleware方法（用上一个middleware的返回结果传给下一个middleware做入参）。Koa 1.x中的middleware是一个generator函数，执行完成后仍旧返回一个generator函数，通过co模块串联执行。
 
 面试数据可视化相关： 
SVG与canvas的区别是什么？
图表类库echarts和highcharts有什么区别？
 
主要考察是否了解echarts实际是基于canvas来进行图表绘制的；highcharts是基于SVG来实现图表绘制的；
 
3D相关技术基础：webGL是什么？编写一个webGL程序主要有哪四部分组成？
 
webGL是在web端编写3D程序的javascript API，它的用法与openGL很相似；编写一个webGL程序的四个组成部分：HTML、javascript、顶点着色器、片元着色器（其中着色器是3D渲染的引擎，javascript只用来完成将必要数据传递给着色器进行渲染）
 
web3D中的坐标系概念：什么是屏幕坐标系、世界坐标系、局部坐标系？正交投影相机和透视投影相机
THREE.js中的光源有哪些种类：
 
考察对THREE.js的基本API的了解。AmbientLight（环境光）、PointLight （点光源）、SpotLight （聚光灯光源）、DirectionalLight （平行光）HemisphereLight（半球光）、RectAreaLight（面光源）
 
 面试移动端开发相关： 
H5开发中的点击穿透问题，click事件300ms延迟的问题？如何解决？
 
使用touch事件来代替click事件，会有一些体验上的缺失；Fastclick工具可以用来解决click事件300ms延迟的问题，其原理是使用touch监听，之后使用自定义事件模拟触发click，阻止掉webview默认的click事件
 
移动端开发Android调试问题
移动端touch事件模型
 
touchStart -> touchMove -> touchEnd -> click
 
移动端开发的滚动问题，进一步如何处理软键盘弹出的问题？
 
iscroll
 
 数据结构算法相关参考文章 
判断一个js字符串是否为回文：
 
将字符串通过split的方式转为数组，调用数组的reverse方法，调用join方法实现字符串反转；通过调用Array.reduceRight实现字符串反转；通过栈来实现字符串反转
 
去掉一个数组中重复的字符串值：
 
直接使用ES6的Set，uniqueArray = [...new Set(array)];利用js对象key值不能重复的特性做过滤；
 
如何判断一段string中，哪个字符出现次数最多？
 
将string转成数组，通过数组遍历的方式统计字符出现次数，判断哪个字符次数最多；将string转成数组，使用Array.reduce方法统计字符出现次数，判断哪个字符次数最多
 
不用临时变量，交换两个数字变量的值
 
通过已有变量a和b的加减乘除或位运算，将中间值存放在这两个变量中；如
```
    a = a + b;
    b = a - b;
    a = a - b;

    a = a * b;
    b = a / b;
    a = a / b;

    a = a ^ b；
    b = b ^ a；
    a = a ^ b；
```